الفكرة جات لنا من اللي بيحصل في مصر
ولما شفنا الناس بتتأذى في
شـغلها وما حـدش بيساعدها
كان لازم حد يأخذ موقف ويساعد الناس دي
التوعية لوحدها مش كفاية
أغلب الناس في مصر شغالة
سواء في القطاع الخاص
أو شغالة اللي هي العمالة المؤقتة أو الغير ثابتة
الناس اللي شغالة النجارين والسباك والحداد
جميع المهن يعني
فالناس دي تقريباً كلها دخلها تأثر
وحتى الناس اللي شغالة أصحاب
الأعمال برضو دخلهم تأثر
فما بالك بالناس اللي هما مرتباتهم غير ثابتة؟
فالناس دي كلها تأثرت جداً من الموضوع
ففكرنا إزاي نساعد الناس دي
بنجمع تبرعات للأسر المحتاجة يعني
النقطة الثانية اللي كانت الأهم
نقطة الغذاء وبالذات إنه رمضان قرب إن شاء الله
ففكرنا في فكرة شنطة كورونا
قلنا بقى علشان الاسم يبقى ملفت شوية
علشان نستفز الناس
ونسلط الضوء على الحدث إنه فعلاً يعني
الموضوع مهم جداً اليومين دول
ودي حالة طوارئ في البلد كلها
فلازم الناس كلها تتكاتف ونقف مع بعض
علشان نعدي المرحلة دي مع بعض إن شاء الله يعني
الفئة المستهدفة
مش فئة الناس المعروفين
الفقراء أو المحتاجين العاديين
لا فيه ناس دلوقتي كانوا متعففين
وناس كانوا شغالين
الناس دي دلوقتي لا تأثرت جامد
الناس دي مش قادرة تواصل
الناس دي فيه بيوت دلوقتي اتكشفت
فيه ناس فعلاً بقوا فقراء دلوقتي
أو حتى مش قادرين اللي هو
الدخل الشهري أو اليومي
اللي يكفيهم حتى اللي هو
القوت اليومي بتاعهم يعني
إحنا زي همزة وصل بين الأهالي وبين الفقراء يعني
لأنه طبعاً فيه ناس كثير جداً متعففين
أو ناس كثير ما تعرفهمش يعني
وفيه ناس كثير متبرعين ما يعرفوش برضو إزاي
يوصلوا الزكوات بتاعتهم
أو الصدقات بتاعتهم أو يودوا فلوسهم فين
اتفقنا برضو مع الناس إنه فيه متبرعين
إحنا لازم نحط زي مرتب شهري ثابت
لكل الناس المتضررين
شنطة كورونا برضو مفيدة في حاجات
بالنسبة للسلع الغذائية
لكن طبعاً الناس دي محتاجة فلوس برضو
محتاجة تصرف منها
هتجيب لبس هتجيب كذا هتجيب كذا
فيه متطلبات ثانية غير الأكل والشرب يعني في البيت
فإحنا قلنا لازم يكون فيه مرتب شهري حتى لو قليل
بس يكون ثابت طول فترة الأزمة يعني
الإحساس ما شاء الله حاجة لا توصف يعني
طبعاً هي متعة العطاء وأي حد
جرب يعني الإحساس دا
إنه هو يكون في دور المعطي طبعاً يعني بيكون
إنه أنت ربنا مديك صحة لازم
تروح تساعد الناس اللي مش قادرة
ربنا مديك مثلاً مال لازم تروح مثلاً تتبرع للناس دي
فاللي هو أي حاجة أنا أقدر
يعني أسخرها أو أوظفها لعمل خير
فأنا طبعاً المفروض ما أتأخرش فيها
هتلاقي نتيجة دا إحساسك قمة السعادة
هتلاقي نتيجة دا أثره بركة
في الدنيا قبل الآخرة طبعاً يعني
كل حاجة في حياتك يعني